Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: Pitax's origins lie with brigands from their neighbor to the north, Brevoy, who sought sanctuary amid the forests of the River Kingdoms. A band of vicious thieves made a hideout in a riverside hamlet known as Pitax. As they visited there year after year, their ill-gotten gold slowly transformed Pitax into something considerably larger than a simple, sleepy fishing village. Eventually, the bandits settled in Pitax permanently, building walls around the village, hiring sellswords to help defend against their enemies, and crowning themselves kings of a newfound realm. With this, Pitax became a permanent fixture of the River Kingdoms, able to survive and thrive for nearly four centuries while others around it withered and decayed.
ko: 피탁스의 기원은 강의 왕국들의 숲 속에서 피난처를 찾은 브레보이의 산적에 있습니다. 북쪽에 이웃한 나라, 브레보이에서 내려온 악랄한 도적의 무리가 피탁스라는 강가의 작은 마을에 은신처를 만들었습니다. 산적들이 해마다 약탈한 재화를 갖고 피탁스로 돌아올 때마다, 피탁스는 점점 단순하고 따분한 어촌 이상의 것으로 변해갔습니다. 결국, 도적들은 피탁스에 완전히 정착했습니다. 마을 주변에 성벽을 쌓고, 외적으로부터 마을을 지키기 위해 용병을 고용했고, 새롭게 왕국을 세워 왕을 옹립했습니다. 이것으로, 피탁스는 강의 왕국들의 항구적인 구성원이 됐고, 주변국이 쇠퇴하고 스러져간 4세기 동안 생존하고 번성할 수 있었습니다.

source: Pitax (City)
ko: 피탁스 (도시)

source: Nidal is one of the oldest surviving countries in Avistan, having been founded during the uncounted years of the Age of Darkness. Even though it is now beholden to the neighboring infernal realm of Cheliax, it retains significant autonomy to pursue its own shadowy goals.
ko: 나이달은 아비스탄에 현존하는 국가 중에서 가장 오래된 축에 속합니다. 어둠의 시대에 세워졌으나 정확한 연대는 미상입니다. 비록 지금은 이웃나라 지옥령 첼리악스에 신세를 지고 있지만, 아직 자신만의 어두운 목적을 추구할 수 있는 상당한 자율권을 가지고 있습니다.

source: Nidal
ko: 나이달

source: Nivakta's Crossing is a village at the very southern edge of Rostland, protected by a wooden palisade wall surrounding it. The South Rostland Road runs through the village, as does the road leading to the newly established settlement at Varnhold. This place is home to trappers, anglers, hunters and tradesmen. The locals are a serious bunch and very suspicious of strangers especially those from the the Stolen Lands.
ko: 니박타의 교차로는 로스틀랜드의 가장 남쪽 가장자리에 있는 목책을 두른 마을입니다. 남로스틀랜드 도로와 반홀드의 새 정착지로 가는 길이 교차하며 마을을 지나고 있있습니다. 이곳은 사냥꾼, 낚시꾼, 사냥꾼, 장사꾼들의 고향입니다. 그 지역 주민들은 경각심이 많으며 낯선 사람, 특히 도둑맞은 땅의 사람들을 아주 경계합니다.

source: Nivakta's Crossing
ko: 니박타의 교차로

source: Once a rising power poised to unite its neighbors under its banner, Numeria's leadership has fallen into decay. Here, savagery and science exist side by side. Amid the wreckage of a crashed starship from a distant world, technomancers from across Golarion flock to research and exploit the technological wonders found within the otherworldly ruins; meanwhile, tribes of primitive barbarians cling to an age-old tradition and eschew technology in favor of their own raw skill and martial prowess. This is a nation where, under the auspices of technological advancement and the betterment of civilization, a select few rule a subjugated nation as despots and tyrants, placing their own power and continued reign above the well-being of their citizens.
ko: 한때 주변을 모두 누메리아의 깃발 아래 통합해버릴 기세였던 누메리아의 지도력은 쇠약해졌습니다. 이곳에는 야만과 과학이 공존합니다. 먼 세계에서 추락한 우주선의 잔해를 두고, 이 다른 세계의 유적으로부터 기술적 경이를 연구하고 이용하기 위해 골라리온 전역에서 기술자들이 몰려드는 한편, 원시적인 야만 부족들은 오랜 전통에 매여 첨단기술을 기피하고 날것 그대로의 기술과 무용을 지키고자 합니다. 이 나라는 기술 발전과 선진 문명의 후원 아래, 선택된 소수의 폭군이자 독재자가 나라를 예속하여, 시민의 행복보다는 권력과 지배의 지속을 우선하는 곳입니다.

source: Numeria
ko: 누메리아

source: Oleg's Trading Post
ko: 올렉의 교역소

source: Oppara is the capital of Taldor, and by far the largest city in the realm. It is an ancient and thriving city which earned the title the Gilded City because of the many roofs, spires, and domes that once glittered with gold plating in the high afternoon sun. Even though the metal was long ago stripped away, Oppara remains the example of what the empire once was, though today it is plagued with mismanagement, selfish aristocrats, poverty, and crime.
ko: 오파라는 탈도르의 수도이자 최대 도시입니다. 유서깊지만 아직도 번창하는 이 도시는 원래 수많은 도금 지붕과 첨탑, 돔이 있어 오후 높이 태양이 뜰 때면 그 빛으로 번쩍거려 도금 도시라는 별명을 가지고 있었습니다. 비록 도금은 오래 전에 벗겨지만, 오파라는 한때 제국이 무엇이었는가를 보여주는 본보기로 남아 있습니다. 그러나 오늘날 제국은 잘못된 경영, 이기적인 귀족, 가난과 범죄로 고통받고 있습니다.

source: Oppara
ko: 오파라

source: One of the first civilizations to rise in the wake of Earthfall, Osirion is also one of the greatest empires in the history of Golarion, a nation of great knowledge, wealth, and power. This ancient land harbors pyramids, mummies, terrible curses, and endless sand, as well as a culture steeped in proud traditions: devout respect for the gods, dedication to communal service, and unswerving devotion to its rulers. Osirion today is just emerging from millennia of Keleshite rule and regaining the legacy of the pharaohs supplanted by these foreign oppressors.
ko: 오시리온은 어스폴 이후 가장 이른 시기에 등장한 문명에 속하며, 위대한 지식, 부, 위세를 자랑하는 골라리온 역사상 위대하기로 손에 꼽히는 제국입니다. 이 옛 제국에는 피라미드, 미라, 끔찍한 저주, 그리고 끝없는 모래가 있고, 자랑스러운 전통으로 가득찬 문화도 있습니다. 그 문화로는 신에 대한 경건한 존경, 공동체에 대한 헌신, 그리고 통치자에 대한 변함없는 충성 등이 있습니다. 오늘날 오시리온은 켈레쉬의 수천 년 통치에서 막 벗어나 이 외국 압제자들이 앗아간 파라오의 유산을 되찾고 있습니다.

source: Osirion
ko: 오시리온

source: A region of the Stolen Lands bordering with Brevoy. It has fewer monsters than the woods or marshes, but is plagued by numerous bandits. For many years, Oleg Leveton's trading post has served as the only bastion of civilization in this inhospitable realm.
ko: 브레보이와 도둑맞은 땅이 국경을 맞대고 있는 지역입니다. 숲이나 습지보다 괴물이 적지만 대신 수많은 도적들에게 시달립니다. 오랫동안 올렉 레베튼의 교역소는 이 사람이 살기 힘든 지역에서 문명의 유일한 보루 역할을 해왔습니다.

source: Outskirts
ko: 외곽 지역

source: The vast Padishah Empire of Kelesh dominates much of south-central Casmaron. It grew during the Age of Destiny, and its line of emperors has been unbroken for thousands of years. Half a dozen satrapies the size of countries separate Qadira from the imperial heartland of Kelesh. Each satrapy pays homage to the decrees of the empire, but the the grip of the empire is looser the farther one goes from its heart.
ko: 광대한 켈레쉬 파디샤 제국은 카스마론 중남부를 지배하고 있습니다. 운명의 시대를 거쳐 성장했고, 황제의 계통은 수천 년 동안 끊기지 않았습니다. 제국은 제국 중심부와 6개의 태수국, 그리고 카디라로 이루어져 있습니다. 태수들은 제국의 지배를 존중하지만, 제국의 지배력은 중심부에서 멀어질수록 느슨해집니다.

source: Padishah Empire of Kelesh
ko: 켈레쉬 파디샤 제국

source: The Pit of Gormuz is a 20-mile-wide chasm located in the Windswept Wastes of eastern Casmaron. Over thousands of years, a dozen Spawn of Rovagug have emerged from the Pit to threaten Golarion, and legends tell that the god Rovagug himself is bound at the bottom of the Pit in time immemorial.
ko: 고르무즈 구덩이는 카스마론 동부의 윈드스웹트 황무지에 위치한 폭 20 마일의 협곡입니다. 수천 년에 걸쳐 열 마리 남짓의 로바거그의 자식이 구덩이에서 나타나 골라리온을 위협하고 있으며, 전설에 따르면 태곳적에 로바거그 신이 이 구덩이 바닥에 가둬졌다고 합니다.

source: Pit of Gormuz
ko: 고르무즈의 구덩이

source: One of the numerous tributaries of the great River Sellen — a fast stream known for its treacherous rapids, and an even more treacherous city by the same name standing on its shore.
ko: 셀렌 강의 수많은 지류 중 하나로, 위험한 급류로 유명합니다. 강변에는 같은 이름의 도시가 있지만, 이 도시는 급류보다 더 위험합니다.

source: Pitax River
ko: 피탁스 강

source: A nation of free thinkers and radicals renowned for brilliant poets, artists, and philosophers whose ideas shaped the politics of the whole of Avistan. Galt was once a vassal nation of Cheliax. After the death of Aroden and the rise of House Thrune in Cheliax, the people of Galt decided to throw off their foreign rulers, along with their own nobles who had colluded with them. The executions did not end the bloodshed and within five years, the severed heads of the ministers of the first government rolled down the steps of the guillotine. In the forty years since, over a dozen governments have ruled Galt, rising and falling like the waves of a stormy sea.
ko: 아비스탄에 존재하는 모든 정치사상을 가다듬은 뛰어난 시인, 예술가, 철학자들로 유명한 자유 사상가와 급진주의자들의 나라, 갈트는 원래 첼리악스의 속국이었습니다. 첼라악스에서 아로덴이 죽고 쓰룬 가문이 떠오르자 갈트인들은 귀족들과 결탁하여 첼리악스의 통치를 벗어나기로 결정했습니다. 사형집행은 유혈사태를 끝내지 못했고, 5년 만에 1기 정부 장관들의 잘린 목이 단두대의 계단을 굴러 내려왔습니다. 그 후 40년 동안, 12개 이상의 정부가 폭풍우 치는 바다의 파도처럼 오르내리며 갈트를 통치했습니다.

source: Galt
ko: 갈트

source: The westernmost satrapy of the Padishah Empire of Kelesh, Qadira is a kingdom with the power of the sprawling empire at its back. Qadira is Kelesh's doorway to the Inner Sea region, and is perhaps the single most valuable piece of real estate on Golarion.
ko: 켈레쉬 파디샤 제국의 서쪽 끝에 있는 카디라 태수국은 커다란 제국의 힘을 등에 업은 왕국입니다. 카디라는 켈레쉬의 내해 지역 진출을 위한 교두보로서 아마도 골라리온에서 가장 가치가 높은 부동산일 것입니다.

source: Qadira
ko: 카디라

source: The nation of Rahadoum in northwestern Garund is unusual in that it is the only nation known to have forbidden the practice of any and all religions in the wake of the Oath Wars, which raged centuries ago between the faiths of Nethys, Norgorber, and Sarenrae.
ko: 가룬드 북서쪽에 있는 라하둠 국은 수세기 전 네서스교, 노르고버교, 서렌레이교가 충돌했던 서약전쟁의 여파로 세계에서 유일하게 모든 종교 활동을 금지한 나라로 유명합니다.

source: Rahadoum
ko: 라하둠

source: The realm known as Razmiran was once just another turbulent, violent River Kingdom, the Arch-Duchy of Melcat, where leadership changed as often as the years. This ended in 4661 AR when the land was conquered by Razmir, a tyrant claiming to have ascended to godhood.
ko: 라즈미란은 원래 그저 다른 강의 왕국들처럼 격동적이고 폭력적인 나라, 멜캣 대공국이었습니다. 몇 년에 한 번 정권을 갈아치우던 정치불안은 AR 4661년, 신을 자처하는 독재자 라즈미르의 정복으로 종식되었습니다.

source: Razmiran
ko: 라즈미란

source: A realm of megafauna inhabited by humans almost as savage as the pre-historic beasts surrounding them, the Realm of the Mammoth Lords is a land in Avistan's far-north that is home to myriad nomadic tribes of Kellid barbarians.
ko: 메가파우나의 영역에는 그곳에 사는 선사시대 야수들만큼 야만적인 사람들도 살고 있는데, 그들의 땅을 매머드 군주들의 영토라고 부릅니다. 아비스탄의 북쪽 끝에 위치한 이 땅은 수많은 켈리드 야만 유목 부족의 고향이기도 합니다.

source: Realm of the Mammoth Lords
ko: 매머드 군주들의 영토

source: Red Kiravoy
ko: 붉은 키라보이

source: An ancient trade route, built centuries ago by the dwarves form the Five Kings Mountains. Since their departure, the road has deteriorated, thick grass has grown between its cobblestones — but it will take a lot of time for this specimen of dwarven craft to disappear completely.
ko: 드워프가 수세기 전에 건설한 다섯 왕 산맥으로 향하는 옛 교역로입니다. 그들이 떠난 이후로, 길은 망가졌고, 자갈 사이로 풀이 무성하게 자랐습니다. 하지만 이 드워프 토목의 전형이 완전히 사라지려면 더 많은 시간이 걸릴 것입니다.

source: Road of Shields
ko: 방패의 길

source: The fertile region of Rostland is one of the two nations conglomerated into the modern day state of Brevoy in northeastern Avistan. Known for its master swordsmen and proud, defiant citizenry, Rostland stands on the verge of civil war with its northern neighbor Issia, which has gained political control of the region since the disappearance of Brevoy's ruling House Rogarvia in 4699 AR.
ko: 아비스탄 북동부의 비옥한 땅에 자리잡은 로스틀랜드는 현재는 브레보이로 통합된 두 나라 중 하나이며, 뛰어난 검사들, 시민들의 자부심과 반항심으로 유명합니다. AR 4699년 브레보이의 왕가 로가비아가 통째로 사라진 이후 이 지역을 정치적으로 장악하고 있는 북부 이시아와 내전의 위기에 처해 있습니다.

source: Rostland
ko: 로스틀랜드

source: Runoff Creek
ko: 흘러나온 개울

source: The Rushlight is a small yet unusually deep lake located about a dozen miles north of Pitax, but still technically within the Stolen Lands. It has a paradoxical reputation for bestowing both great and terrible luck. Its name comes from the lights that dance upon its surface, spectral flames of green and blue that whisk into life, slash across the water, and then disappear. During the day the lights are hard to see, but occasionally one can see flashes of brilliance that streak across the water's surface. Witnessing these "daylights" is thought to bring good luck. At night the lights are easy to see, and local legend holds that to look upon their eerie glow is to be coaxed by the spirits of the lake, charmed into entering the water and drowning amid the spectral flames.
ko: 러시라이트는 피탁스에서 북쪽으로 약 10 마일 정도 떨어진 곳에 위치한 작지만 유달리 깊은 호수입니다. 피탁스에 가깝긴 하지만 기술적으로는 도둑맞은 땅에 속해 있습니다. 이 호수는 크나큰 행운과 끔찍한 불행을 선사한다는 모순적인 소문이 있습니다. 마음을 사로잡는 초록과 파란색의 도깨비불이 빛나는 호수 위에서 춤추다 수면을 가로질러 사라지는 불빛에서 러시라이트라는 이름이 유래했습니다. 낮에는 불빛을 보기가 어렵지만, 때때로 수면 위를 가로지르는 번뜩이는 광채를 볼 수 있습니다. 이러한 "낮빛"을 목격하는 것은 행운을 가져온다고 여겨집니다. 밤에는 불빛을 쉽게 볼 수 있는데, 지역 전설에 따르면, 그 섬뜩한 빛을 보면 호수의 영혼에 홀려 물속으로 걸어들어가 도깨비불 사이에서 익사하게 된다고 합니다.

source: Rushlight
ko: 러시라이트

source: A small branch of the Pitax River, flowing into the Rushlight. For years, Irovetti, the king of Pitax, chose its shore as the place for his awe-inspiring annual tournament.
ko: 러시라이트로 흘러드는 피탁스 강의 작은 지류입니다. 몇 년 동안, 피탁스의 왕 이로베티는 경외심을 불러일으키는 연례 토너먼트의 장소로 이 강변을 선택했습니다.

source: Rushlight River
ko: 러시라이트 강

source: Narlmarches
ko: 날마치

source: The cyclopes entombed here used to perform unbelievable feats in the name of their liege. He decided to immortalize their names and deeds — but nothing is immortal. The glyphs on crumbling stones have worn away, and now there is no way to learn who is entombed here and what wonders they accomplished in life.
ko: 이곳에 안치된 사이클롭스들은 그들의 군왕의 이름으로 믿을 수 없는 위업을 이룬바 있습니다. 사이클롭스들은 그들의 업적과 이름을 영원히 남기기로 결심했습니다. 그러나 무엇도 영원할 수는 없습니다. 부서진 돌에는 거의 닳아 없어진 상형문자가 새겨져 있고, 이제 누가 여기에 묻혀 있는지, 그들이 어떤 놀라운 일을 해냈는지 알 길이 없습니다.

source: Sepulcher of Forgotten Heroes
ko: 잊혀진 영웅들의 묘소

source: The Shrike Hills are named after the Shrike River, winding along them, which, in turn, got its name from the numerous flocks of birds that nest along its length. Deep and affluent, it could have made a great trade route if not for its numerous and deadly rapids. The hills are equally deceptive — green and lush, they shelter countless monsters and bandits.
ko: 슈라이크 구릉지는 이 곳을 구불구불 흐르는 슈라이크 강에서 이름을 따왔습니다. 슈라이크 강의 이름은 강을 따라 둥지를 트는 수많은 새떼에서 유래했습니다. 강은 깊고 풍요로워서 척 보기에는 훌륭한 교역로처럼 보이지만 치명적인 급류가 엄청나게 자주 흐릅니다. 구릉도 강과 마찬가지로 기만적입니다. 푸르름으로 무성하지만, 그 속에 무수한 괴물과 도적들이 숨어있습니다.

source: Shrike (Region)
ko: 슈라이크 (지역)

source: A demon-haunted wasteland that lies at the northern-most reaches of central Avistan, the Worldwound is an unnatural blight: it is a rift to the Abyss opened on the Material Plane. It appeared shortly after the death of the god Aroden at the beginning of the Age of Lost Omens, and is probably the greatest threat to life on the face of Golarion.
ko: 중부 아비스탄 최북단에 위치한 황무지 월드운드는 데몬이 뛰쳐나와 만들어낸 불모지로, 심연에서 물질계로 통하는 균열입니다. 잃어버린 징조의 시대 초기에 아로덴 신이 죽은 직후 나타났으며, 골라리온의 생명에 대한 가장 중대한 위협 일지도 모릅니다.

source: Worldwound
ko: 월드운드

source: Whiterose Abbey
ko: 백장미 수도원

source: Silverhall is a city that is located on the Awzera River in Brevoy, just before the river empties into Lake Reykal.
ko: 실버홀은 아우제라 강이 레이칼 호수로 흘러들어가는 지점에 있는 브레보이 도시입니다.

source: Silverhall
ko: 실버홀

source: The cleanest and clearest source of water in the Stolen Lands, Lake Silverstep draws from countless pristine streams and rivulets cascading down the steep tors to the east. Dozens of small waterfalls and foamy cascades make the lake's eastern shores places of eldritch beauty, where ancient willows spread mossy canopies over islands of flowering reeds and lilies. More than one eager wanderer, incited by fairy tales of gems and dragon silver, has discovered the caverns hidden behind several of the lake's falls, just at its waterline, and below. Those who return speak of connections with caverns that run deep beneath the Tors of Levenies, of monstrous ossuaries, and of strange eyes that glow in the depths. Most, however, are never seen again.
ko: 도둑맞은 땅에서 가장 맑고 깨끗한 물의 원천인 실버스텝 호수는 수많은 자연 그대로의 개울이 흘러들어 동쪽의 가파른 바위산을 폭포처럼 타고 내려갑니다. 수십 개의 작은 폭포와 거품이 이는 폭포는 호수의 동쪽 기슭을 섬뜩하도록 아름답게 만들고, 갈대가 자라고 백합이 피는 섬 위에 오래된 버드나무가 이끼 낀 가지를 드리웁니다. 보석과 드래곤 실버의 전설에 이끌린 몇몇 나그네가 호수의 폭포들 뒤에 숨겨진 동굴을 발견했는데, 돌아온 사람들은 동굴이 레베니스 바위산맥 아래의 깊은 곳과 연결되어 있고, 동굴 속에 몬스터의 유해가 안치되어 있으며, 이상한 눈이 빛나고 있었다고 말했습니다. 하지만 대부분은 다시 볼 수 없었습니다.

source: Silverstep (Region)
ko: 실버스텝 (지역)

source: Mighty dwarven fortresses that can be found throughout Avistan and Garund, the first to be built by the stout folk when they emerged onto the surface world during the Age of Darkness. Although ten citadels were built in total, only a few have survived intact to the present day, and fewer still are held by the dwarves.
ko: 드워프가 어둠의 시대에 지상에 발을 들이고 처음으로 건설한 요새들로, 이 튼튼한 종족들의 튼튼한 요새는 아비스탄과 가룬드 전역에 총 10개가 지어졌지만, 오늘날까지 온전한 상태로 남아있는 것은 별로 없고, 드워프들이 아직도 점유하고 있는 것은 더 적습니다.

source: Sky Citadels
ko: 하늘 성채

source: This old track starts in Restov and goes west along the border between Brevoy and the Stolen Lands. In the spring it becomes so muddy that a horse could drown on it along with the carriage. No matter what season it is, travelers are menaced by monsters of every size, from mosquitoes to wyverns.
ko: 이 오래된 길은 레스토프에서 시작하여 브레보이와 도둑맞은 땅의 경계를 따라 서쪽으로 나있습니다. 봄에는 진탕이 너무 많아져서 말과 마차가 빠져버릴수도 있습니다. 이곳을 지나는 여행자들은 모기부터 와이번에 이르기까지 다양한 괴물들의 위협을 사시사철 받고 있습니다.

source: South Rostland Road
ko: 남로스틀랜드 도로

source: A city just as brutal and as harsh as the unforgiving Numerian land that it is capital of. The place is a mockery of the soft capitals of the south, with a level of decadence which would put even Taldor to shame. This decadence is surrounded by the filthy reek of human misery. Here the Black Sovereign, Kevoth-Kul, rules at the whim of the Technic League, while the rest of city suffers under his harsh rule.
ko: 누메리아 땅의 혹독한 환경 만큼이나 거칠고 가혹한 누메리아의 수도입니다. 이곳의 부패는 남쪽 나라들의 평범한 수도를 훨씬 웃도는 수준으로, 탈도르 저리가라 할 정도입니다. 이 부패는 인간 불행의 더러운 악취에 둘러싸여 있습니다. 이곳의 검은 군주 케보스쿨은 보통 기술 연맹의 의중에 따라 통치하지만, 그 외의 부분은 그의 가혹한 통치하에 고통 받고 있습니다.

source: Starfall
ko: 스타폴

source: The mighty empire of Taldor once stretched from the Arcadian Ocean to the border of the Padishah Empire of Kelesh. Aroden himself was said to walk among the people of Taldor, and his religion, a shining beacon unto the world, radiated outward from Taldor's gilded capital of Oppara. Taldor's ancient Armies of Exploration established footholds for the empire throughout Golarion, and its mighty phalanxes marched for thousands of miles during the Shining Crusade to beat back the Whispering Tyrant. Now Taldor is a stunted remnant of its old glory, having lost control of its daughter territories, and is almost ignored by the powerful countries of today, which assume it will continue its slow decline for at least another century.
ko: 강대한 탈도르 제국은 한때 아르카디아 해에서 켈레쉬 파디샤 제국의 국경까지 뻗어 있었습니다. 아로덴 그 자신이 탈도르 사람들 사이를 거닐었다고 전하고 있으며, 그의 종교는 탈도르의 금빛 수도 오파라에서 널리 퍼져나갔습니다. 고대 탈도르 탐험군은 골라리온 전역에 제국을 위한 발판을 마련했고, 그 강력한 방진은 빛나는 십자군을 결성하고 수 천 마일을 행군하여 속삭이는 폭군을 물리쳤습니다. 이제 탈도르는 그 자손들의 독립을 막지 못한 채 정체된 옛 영광의 잔재로, 오늘날의 강대국들 탈도르를 거의 무시하고 있으며, 앞으로 한 세기 이상의 세월을 천천히 쇠퇴해갈 것으로 보고 있습니다.

source: Taldor
ko: 탈도르

source: Tuskwater
ko: 터스크워터

source: Talon Peak
ko: 발톱 봉우리

source: Temple of the Elk
ko: 엘크의 신전

source: The ancient empire of Thassilon existed in the waning years of the Age of Legend, and occupied parts of what today are the nations of Varisia, the Hold of Belkzen, and the Lands of the Linnorm Kings. While its power was great, struggles for control within the nation were near-constant, and it was finally destroyed by the devastation of Earthfall. All that now remains are mysterious ruins scattered throughout its former territories.
ko: 고대 타실론 제국은 전설의 시대가 끝나갈 무렵에 존재했으며 오늘날 바리시아 국, 벨크젠의 거점, 린놈 왕들의 나라에 해당합니다. 그 힘이 강대했지만, 국가 지배권을 둘러싼 내전이 계속 지속되었고, 결국 어스폴의 재난으로 파괴되었습니다. 지금은 그 옛 영토 전역에 신비로운 유적들이 남아있을 뿐입니다.

source: Thassilonian Empire
ko: 타실론 제국

source: A holy site for followers of Sarenrae. It is situated in Zelshabbar, a satrapy of the Empire of Kelesh in Casmaron. The oasis is said to have healing and rejuvenating qualities, and followers of the sun goddess come from far and wide to bathe in the water and to commune with fellow members of the faith from other lands. Unfortunately, with the pilgrims come those who wish to prey upon them, and some of them end up robbed or beaten, or worse.
ko: 서렌레이 신도의 성지입니다. 카스마론 대륙의 켈레쉬 제국의 태수국인 젤샤브바에 위치해 있습니다. 오아시스는 치유와 원기회복의 능력을 가지고 있다고 하며, 태양여신의 신도들은 그 물에 목욕을 하고 다른 땅에서 온 신앙의 동료들과 교감하기 위해 멀리서부터 온다고 합니다. 불행하게도, 순례자에게는 그들을 노리는 사람이 꼬이기 마련이라, 강도와 폭행, 심지어 그보다 더한 짓이 자행되기도 합니다.

source: The Everlight Oasis
ko: 영원빛 오아시스

source: Thorn River
ko: 가시 강

source: Lying in the Stolen Lands, the Thousand Voices is one of the densest wildernesses in the River Kingdoms. It features a great variety of life, and an even greater number of mysteries.
ko: 도둑맞은 땅에 누워있는 천 개의 목소리는 강의 왕국들의 삼림지대 중에서도 가장 밀도가 높은 편입니다. 매우 다양한 생명과 그보다 더 많은 신비가 이곳의 특징입니다.

source: Thousand Voices
ko: 천 개의 목소리

source: The Thousand Voices is a mysterious and strange place, filled with tall beech, white oak, and hemlock groves. Those who speak of it are quick to mention the tales of unexplained disappearances, ghosts, and winding paths which encircle and confuse those who dare to walk the forest path.
ko: 천 개의 목소리는 신비롭고 이상한 곳으로, 키 큰 너도밤나무, 하얀 참나무, 독미나리 수풀로 가득 차 있습니다. 누가 이곳에 대해 말해줄 때면 가장 먼저 알려주는 것이 있습니다. 그것은 바로 설명이 안되는 실종, 유령, 함부로 숲길을 걷는 사람들을 에워싸고 교란하는 구불구불한 숲길에 관한 이야기입니다.

source: Thousand Voices
ko: 천 개의 목소리

source: Situated on the southern edge of the Inner Sea, between ancient Osirion and godless Rahadoum, Thuvia is a land focused almost entirely on the export of a single product. For over three thousand years it has been the sole manufacturer of sun orchid elixir, an alchemical brew which, if taken regularly, will stop the aging process.
ko: 고대 오시리온과 무신국 라하둠 사이 내해의 남쪽 가장자리에 위치한 투비아는 거의 전적으로 단일 제품의 수출에 초점을 맞춘 땅입니다. 정기적 복용으로 노화를 멈출수 있는 연금술적 혼합물인 태양 난초 비약의 제조지는 3000년 이상의 세월 동안 이곳이 유일합니다.

source: Thuvia
ko: 쑤비아

source: Tors of Levenies
ko: 레베니스 바위산맥

source: An abandoned dwarven keep where two races — trolls and kobolds — settled together, attempting to create their own kingdom. Such an unlikely union could have been created only by a true genius — at least by kobold standards.
ko: 트롤과 코볼드, 두 종족이 자신들의 왕국을 세우려고 자리 잡은 버려진 드워프 성채입니다. 이 불가능해 보이는 연합은 코볼트 기준에서는 엄청난 천재만이 이루어낼 수 있을 것입니다.

source: Trobold
ko: 트로볼드

source: Candlemere
ko: 캔들미어

source: The planet Golarion orbits a yellow sun in the far reaches of the Material Plane. Third of eleven in orbit, this blue planet contains vast oceans and lush green lands, the perfect environment for countless cultures to thrive. Indeed, Golarion is the most populous planet in its solar system. Due to its innately hospitable and life-sustaining environment compared to other worlds, presumably the work of the gods, astronomers sometimes refer to Golarion as 'the Child'. Astronomers on other planets, however, often refer to Golarion as 'the Cage' in reference to its cosmic role as the prison of the mad god Rovagug, who lies bound at the world's core.
ko: 골라리온 행성은 물질계의 먼 곳에서 노란 태양을 공전합니다. 태양계의 11개 행성 중 세 번째인 이 푸른 행성은 광활한 바다와 푸르른 녹지가 있어 수많은 문화가 번성하기에 완벽한 환경을 가지고 있습니다. 실제로 골라리온은 태양계에서 가장 인구가 많은 행성입니다. 다른 행성에 비해 생명친화적인 환경을 타고난 것이 아마도 신들의 작품이기 때문이 아닐까 하는 이유로 천문학자들은 때때로 골라리온을 '아이'라고 부릅니다. 그러나 골라리온은 그 핵에 미친 신 로바거그를 가둬 놓고 있기에, 다른 행성의 천문학자들은 그 우주적 역할에 빗대어 '새장'이라고 부르곤 합니다.

source: An ability to intimidate others during the negotiations. Depends on character's Persuasion skill as well as special effects or abilities affecting Intimidate.
ko: 협상 중에 다른 사람을 협박하는 능력. 캐릭터의 설득 기술과 협박에 영향을 주는 특수 효과 및 능력에 달려 있습니다.

source: Intimidate
ko: 협박

source: Bracers
ko: 팔찌

source: Some sort of magical item
ko: 어떤 종류의 마법 물품

source: Some sort of magical item
ko: 어떤 종류의 마법 물품

source: Shield
ko: 방패

source: Ring
ko: 반지

source: Belt
ko: 허리띠

source: Boots
ko: 신발

source: Gloves
ko: 장갑

source: Helmet
ko: 투구

source: Amulet
ko: 목걸이

source: Cloak
ko: 망토

source: Weight (in descending order)
ko: 무게 (내림차순)

source: Quality
ko: 품질

source: Weapon
ko: 무기

source: Armor
ko: 방어구

source: Accessories
ko: 장신구

source: Usable
ko: 소모품

source: Quest
ko: 퀘스트

source: Type (in ascending order)
ko: 유형 (오름차순)

source: Type (in descending order)
ko: 유형 (내림차순)

source: Price (in ascending order)
ko: 가격 (오름차순)

source: Price (in descending order)
ko: 가격 (내림차순)

source: Name (from A to Z)
ko: 이름 (오름차순)

source: Name (from Z to A)
ko: 이름 (내림차순)

source: Date (from oldest to newest)
ko: 날짜 (가장 오래된 것부터 최신)

source: Date (from newest to oldest)
ko: 날짜 (최신부터 가장 오래된 것)

source: Weight (in ascending order)
ko: 무게 (오름차순)

source: Copy
ko: 복사

source: Copy Recipe
ko: 조리법 복사

source: Copy to Spellbook
ko: 주문책으로 복사

source: Flasks are similar to potions, but are not expended on the use and can instead be used three times per day.
ko: 플라스크는 물약과 비슷하지만 사용량이 많지 않아 하루 3회만 사용할 수 있습니다.

source: Flask of
ko: 플라스크

source: Potion of
ko: 물약

source: Scroll of
ko: 두루마리

source: Wand of
ko: 완드

source: {0} BP / month
ko: {0} BP / 월
